+++
date = "2016-02-15T20:00:28-08:00"
tags = ["formalités", "kafka", "craquage"]
title = "Des fois, faut un remontant"

+++
Bon, j'aurais mieux fait de me la fermer, pour le coup du permis...
J'avais donc rendez-vous pour passer l'épreuve de conduite vendredi matin. Je me présente donc avec tous mes papiers (cette fois, j'avais bien vérifié) pour m'enregistrer au guichet. L'agent vérifie mon récépissé de l'épreuve théorique, pas de problème. Puis je lui tend fièrement le contrat de location de ma voiture (oui, il faut arriver avec sa voiture pour passer le permis, bizarre...). Là, il s'arrête et me demande si j'ai une lettre du loueur m'autorisant à passer l'épreuve de conduite avec la voiture. Comment ça, une lettre m'autorisant à conduire la voiture ? Il y a mon nom sur le contrat, ça suffit pas ? Ah, ben visiblement, non... Donc pas de conduite pour moi, ce jour là !
Du coup, il faut que je récupère la lettre avant la prochaine épreuve, moi ! Allez, facile, un coup de téléphone, un fax ou un mail et c'est bon ! Enfin, c'est ce que je croyais, évidemment...
Avant d'appeler, j'avais pourtant vérifié que ça ne faisait pas partie des exclusions dans le contrat. Donc j'appelle, serein... Et je déchante rapidement quand on me répond que je n'ai pas le droit d'utiliser la voiture pour une épreuve de conduite. Je vous rassure, ici non plus, une épreuve de conduite pour le permis, ça n'est pas à 230 en fond de 5 sur une petite route de campagne. C'est juste 10 minutes de conduite normale avec un examinateur à côté. Super risqué, quoi !
Devant le ton sans appel au téléphone, je ne m'acharne pas, et adopte l'attitude fourbe-mauvaise-publicité-public-relations. Je me fend donc d'un magnifique tweet (https://twitter.com/pchaussalet/status/698211839016972289) qui donne lieu à une réponse dans les 5 minutes me proposant de me mettre en relation avec le service clients. Me voilà donc lancé dans un échange de mail courtois (enfin au début) où l'on m'explique sans rire que oui, effectivement ce n'est pas écrit dans le contrat, mais que vous comprenez, c'est une règle de la société de ne pas autoriser l'utilisation de leur voiture pour une épreuve de conduite. Et là, pas moyen de leur en faire démordre, j'ai même eu droit à un "vous n'avez pas demandé en louant la voiture"... Donc la prochaine fois que vous louez une voiture, n'oubliez pas de demander si vous avec le droit de rouler dans une rue en pente ou de vous garer des numéros pairs...
J'ai quand même réussi à décrocher un "effectivement, ce n'est pas dans le contrat", enchainé avec un "mais on ne vous fera pas la lettre"... Donc me voila avec pas de permis, donc pas possibilité d'assurer une voiture, une voiture que je ne peux pas utiliser pour le permis... Ça sent la simplicité, mon histoire !

Sinon, je continue dans les visites de maisons, avec une revue des exigences légèrement à la baisse, surtout depuis que j'ai enfin été payé (cool, je vais pouvoir payer mon loyer moi même !). Mais on avance, on avance ! On en est même à remplir un dossier, c'est dire ! Par contre, je pense qu'il va bientôt falloir que je fournisse une analyse ADN, un acte de baptème et un arbre généalogique sur 17 générations...

Ah, oui et pour passer ma frustation, je suis repassé faire un tour dans mon nuveau magasin de musique préféré. Et il y a eu léger craquage, j'avoue... En même temps, c'est les vendeurs qui vont être contents, je vais peut-être arrêter de les souler à essayer toutes les basses du magasin :)
