+++
date = "2016-02-10T22:18:56-08:00"
tags = ["logement", "formalités", "argent"]
title = "Timing, argent, permis, ..."

+++

Bon, déjà, je sais que je suis grave à la bourre côté mises à jour et je m'en excuse, mais j'ai de quoi m'occuper, vous allez voir...
Pour commencer, petit suivi du post précédent (ouhla, suivi des sujets et tout, la classe !). Finalement, je roule toujours en voiture de loc'... Mais pas la même, j'ai trouvé le seul loueur qui refuse de louer une voiture plus de 30 jours... Ou alors ils le font tous, en fait, j'ai jamais essayé de louer une voiture aussi longtemps ! Du coup, j'ai dû rendre la précédente pour aller en prendre une autre dans la même agence... Logique !
Alors, évidemment, il a fallu que je fasse ça le samedi du Super Bowl 50. Comme ça, vous me direz "ok, c'est cool, mais c'est quoi l'histoire ?", et vous aurez raison, jusqu'à ce que je précise que le match avait lieu à Santa Clara, donc à 20 miles de chez moi. Vous imaginez que ça ramène un peu de monde par ici, d'autant que comme son nom l'indique, c'est la 50eme édition. Et pour parfaire le tableau, il fallait que je ramène ma voiture à l'aéroport, juste entre San Francisco (où avaient lieu les manifestations) et Santa Clara (où avait donc lieu le match, suivez un peu...), en plein sur l'autoroute qui relie les deux. Même mes collègues habitués à la circulation pourrie du coin m'ont dit que j'allais galérer. Vous imaginez donc que j'étais pas stress, et vu qu'en plus j'ai ramassé l'aile de la voiture sur une branche (on n'a pas idée de planter des arbustes le long des allées...), j'étais à deux cent kilomètres d'altitude. Du coup, comme j'étais tellement persuadé de mettre 2 heures à y aller, j'ai mis les 50 minutes réglementaires et j'étais légèrement en avance. L'intérêt, c'est que les loueurs de voiture avaient autre chose à faire qu'à étudier chaque cm2 de carrosserie... ;)
Ah oui, sinon, c'est les Broncos de Denver (supporters oranges) qui a battu les Panthers de Caroline (supporters noirs et bleus) 24-10. Voilà, voilà...

Ah, oui et niveau timing, je suis vraiment au taquets, vu que mon ouverture de compte du précédent billet a en fait eu lieu au moment de la paye de janvier. Enfin exactement le lendemain, plus précisément... Donc du coup, pas de paye pour moi (finalement, je travaille peut-être pour la grandeur de la France...) pour la deuxième quinzaine de janvier (oui, c'est confirmé, c'est paye deux fois par mois), et ça sera rattrapé mi-février (enfin en chèque, parce qu'on fait tout par internet, mais ça prend un mois pour enregistrer un RIB, normal !). Jusqu'ici tout va bien, sauf quand je reçois un message de mon propriétaire qui me demande s'il peut passer chercher le loyer le soir même... Calcul rapide, ah ben non, j'ai pas le liquide pour le payer... Du coup, je fais demander au DAF de la boite de me confirmer le coup du 15/02 et je me retrouve à lui expliquer mon problème. Pour faire rapide, ça s'est fini en "ah, mince j'ai pas mon chéquier sur moi, mais passe ce soir à la maison, je te fais un chèque pour ton proprio". Donc en clair, le DAF de la boite me paye mon loyer ! Bon, du coup, j'ai ma première dette américaine :)

En parlant de logement et de crédit, j'ai aussi attaqué à chercher une vraie maison. Enfin un truc un peu mieux qu'une cabane au fond du jardin, quoi ! Donc vous apprendrez que le bon coin local s'appelle craigslist et que c'est aussi moche que son petit frère français... Mais au moins, il y a plein d'annonces dessus, c'est tout ce qu'on lui demande. Une fois le prix des loyers passé et accepté, je peux commencer à regarder sérieusement. Par contre, c'est sympa, mais j'ai aucune idée de où chercher, moi... Bon, trouvons déjà les maisons, on ira vérifier les quartiers après. Résultat, j'ai eu l'impression de conduire tout le week end, moi ! Mais déjà trois visites à mon actif (dont une qui est restée coincée en 1953, je pense, surtout pour la cuisine) et sans doute d'autres à venir. On va y arriver àtrouver la bonne maison dans le bon quartier !

Et sinon, pour revenir à des histoires de voitures (c'est quand même le pays non ?), pour pouvoir assurer une voiture, il me faut un permis local. Ok, alors comment fait-on pour passer son permis en Californie (oui, c'est géré au niveau de l'état, je ne sais pas comment c'est ailleurs) ? En fait, on commence par prendre rendez-vous au bureau du DMV (Department of Motor Vehicles = Département des Véhicules à Moteur) local pour passer le code. Moi, le rendez-vous, c'était aujourd'hui à 12:00. Forcément, j'y vais en voiture (aller passer son permis en voiture, j'adore !), j'arrive pile à l'heure et je me présente dans la file "Rendez-vous". La dame m'explique gentiment qu'il me faut le I-94 (mais si, le fameux document d'entrée aux US qu'ils ne distribuent plus). Je ne me démonte pas, on ne me la fait plus, et je lui répond du tac au tac que j'ai le numéro, pas de problème. Et là elle m'explique que je suis mignon avec mon numéro, mais que c'est le papier imprimé qu'elle veut... Arghhh, je l'ai pas vu venir celle là ! Et comment je fais, moi, je te le pond le papelard ? Désolé, mais je ne me trimballe pas toujours avec une imprimante ! Du coup, elle me renvoie vers la boutique UPS (oui, comme les colis dans les camions marrons) la plus proche. J'y vais d'un pas décidé, je finis par la trouver et rentre la gueule enfarinée. Je n'ai pas eu le temps de finir de dire à la vendeuse pourquoi j'étais là (plus exactement j'ai eu le temps de dire "DMV") qu'elle me dirigeait vers un ordinateur en me disant de lancer le navigateur et de cliquer sur le raccourcis "I-94 number". En gros, elle m'a expliqué que la moitié de son activité tous les jours consistait à ce que les gens viennent imprimer leur I-94... Du coup, je m'en retourne vers le bureau du DMV avec mon I-94, je remplis le formulaire (il y avait longtemps) et je retourne voir la dame (pas la même), toujours dans la file "Rendez-vous". Et là j'ai droit à un superbe "Ah ben non, vous aviez rendez-vous à 12:00, donc après 12:10, votre rendez-vous expire, donc vous n'avez plus rendez-vous. Vous voulez reprendre un rendez-vous pour demain ou vous faites la queue sans rendez-vous ?" NAAAANNNN !!!! Tu déconnes, Simone, j'étais là à l'heure, moi ! Ne pas s'énerver, ne pas s'énerver, en plus il y a un panneau à côté du guichet qui rappelle que c'est illégal d'agresser les employés (si, je vous jure !). N'empêche que ma grande, maintenant que je suis là, c'est sûrement pas pour revenir demain, alors envoie ton numéro "sans rendez-vous" ! G092 ? On en est au combien ? G057... Arghhh (bis). Nan, mais ça va aller vite, comme à la sécu...
Donc 1:10 plus tard, voilà enfin mon numéro... Saisie du dossier dans l'ordinateur, test de vision (c'est très mignon, il y a des panneaux de lettres comme chez l'ophtalmo qui pendent du plafond derrière les guichets), prise d'empreinte et $33 plus tard, me voile autorisé à aller me faire tirer le portrait. Chic, une autre file d'attente ! Je dirais bien qu'on se croirait à la sécu, mais ici ça marche pas :)
En bon français, je fais la gueule sur la photo avant de réaliser en voyant passer les gens après moi qu'on est pas obligé d'avoir l'air de rentrer en taule sur les photos d'identité, ici... Trop tard ! Ensuite, c'est examen de code. J'avais beau avoir révisé (ok, la veille...), je dois avouer que j'étais quand même pas super sûr de mon coup. Donc je vais à un ordinateur libre (oui, ici on peut passer son code sur ordinateur. Ou par écrit. Ou à l'oral. Et en plusieurs langues, en plus !) et je me lance dans le visionnage de la vidéo de présentation de comment se passe l'examen. Cool, je vais peut-être enfin savoir à combien de fautes j'ai droit ! Ah, ben en fait non, toujours pas (si quelqu'un le sait, je suis preneur de l'info), par contre, j'apprends que j'ai le droit de passer 3 questions. Oui, comme à questions pour un champion, si on veut pas répondre, il y a un bouton "passer". Là, je commence à comprendre le discours sur le site du DMV qui explique que le DMV veut que tu aies ton permis. Ça m'a l'air plutôt cool, tout ça ! Allez, c'est parti ! 36 questions plus tard (dont 3 passées et une mauvaise réponse, oui, on le sait tout de suite), me voilà devant un écran qui me dit que j'ai "passed" mon examen. Merde, "passed", c'est bien ou pas, déjà ? Ah, il y a aussi "congratulations", ça doit être pas mal. Ou alors c'est juste parce que je suis arrivé au bout qu'on me félicite ? Bon, faut que je retourne au guichet, de toute façon (ça ne sera jamais que le 4ème...). Chic, ça me manquait de faire la queue ! Au passage, pendant ce temps un senior (si, c'est comme ça qu'on dit par ici) venait pour faire renouveler son permis (ah, les braves gens qui font périmer les permis après un certain âge !). Et donc du coup a dû passer le test de vision. Euh, c'est moi ou deux erreurs sur 5 lettres, c'est un peu beaucoup ? Ah, elle lui fait repasser le test, bizarre, mais pourquoi pas. 3 erreurs sur 5, ce coup-ci ! Ok, donc là il repart  pied, c'est ça ? Ah non, il y a une autre machine pour les tests de vision ? Merde, elle lui fait encore passer 2 fois le test avant de lui dire que c'est bon. ON EST SÉRIEUX, LÀ ??? Personne ne se dit qu'en vrai il voit rien, le brave monsieur ??? Eh ben non, elle lui a renouvelé son permis ! Note à moi même: ne pas courir, on va lui laisser de l'avance pour être loin, à lui... Finalement, arrive enfin mon tour de guichet post-examen. Ok, donc en fait c'est bon, j'ai réussi. Moralité, je sais toujours pas comment on fait pour réussir ou pas... Enfin on s'en fout, j'ai le papier. Papier qui me dit explicitement que je n'ai le droit de conduire qu'avec un titulaire du permis californien assis à côté de moi. Donc je met le papier dans ma poche, je monte seul dans ma voiture et c'est parti, retour au boulot... Je ne m'en lasse pas !
Prochaine étape, la conduite (à laquelle je DOIS arriver avec ma voiture...), vendredi matin (j'adore la prise de rendez-vous en ligne !).

La suite au prochain épisode.

Stay tuned,

--
P.
